{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1561\cocoasubrtf200
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f1\fnil\fcharset0 AppleColorEmoji;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww18320\viewh13400\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 IT:\
\
Pag.1 \
\
Le animazioni sono alla base della maggior parte dei contenuti multimediali esistenti. In questo playground imparerai come funzionano le animazioni, come animare un personaggio e come spostarlo in una scena.\
Clicca su [Run My Code] per scoprire qualcosa in pi\'f9 su Lord, il bulldog inglese che ci accompagner\'e0 in quest\'92avventura. Scorri lungo le pagine, clicca su Lord per far partire l\'92animazione e scoprire qualcosa in pi\'f9 su di lui.\
\
VC1: Lord ha 6 anni e il suo compleanno \'e8 il 17 Ottobre\
VC2: Fin da piccolo ama giocare con la sua pallina da tennis, che insegue tutto il giorno\
VC3: Dopo pranzo ama riposarsi e dorme tutto il pomeriggio\
VC4: Non ama farsi il bagno \
VC5: \'c8 molto goloso, mangia biscotti e crocchette\
VC6: Il suo momento preferito della giornata \'e8 la sera, quando va a dormire sul suo lettino\
\
Pag.2\
Goal: imparare ad animare un personaggio\
Ti sono piaciute le animazioni? Animare un personaggio \'e8 veramente molto semplice: un\'92animazione come quelle che hai visto \'e8 composta da molti [frame] che si alternano e danno la sensazione di movimento.\
Ora prova tu! Nel playground \'e8 presente un [array] di frames gi\'e0 ordinato che dovrai usare per muovere il personaggio. Dopo, perch\'e8 non lo sposti cos\'ec da farlo camminare? Scrivi \'85 e poi \'85 walk()\
Non preoccuparti, se non ricordi qualcosa controlla il dizionario.\
\
Pag.3\
Goal: imparare a spostare un personaggio\
Congratulazioni! Ora che hai imparato a fare un\'92animazione puoi aiutare Lord nella sua missione: raggiungere la WWDC, la World Wide Dog Competition! Lord \'e8 bloccato nello spazio e deve tornare a casa in tempo per l\'92aereo. Aiutalo a muoversi per tornare sulla Terra! \
Scrivi move(to: Earth) per farlo rientrare nell\'92atmosfera e passa alla prossima pagina!\
\
Pag.4\
Goal: animare un personaggio durante uno spostamento\
Lord \'e8 finalmente a casa! Utilizza quel che hai imparato per farlo entrare alla WWDC! Ricorda, Lord deve muoversi e anche spostarsi lungo il tragitto. \
\
\

\f1 \uc0\u55356 \u56812 \u55356 \u56807 \

\f0 Pag.1 \
\
Welcome to this Playground about Animations!\
Nowadays animations are everywhere: apps, websites, gifs etc. Here, you\'92ll learn how they work, how to animate a character and move it in a scene.\
Click on Run My Code to find more about Lord, the English Bulldog who will help us through this adventure. Swipe through the pages, click on him to start an animation and find more about him.\
Once you're finished enjoy the next chapter about how to animate an image!\
\
Le animazioni sono alla base della maggior parte dei contenuti multimediali esistenti. In questo playground imparerai come funzionano le animazioni, come animare un personaggio e come spostarlo in una scena.\
Clicca su [Run My Code] per scoprire qualcosa in pi\'f9 su Lord, il bulldog inglese che ci accompagner\'e0 in quest\'92avventura. Scorri lungo le pagine, clicca su Lord per far partire l\'92animazione e scoprire qualcosa in pi\'f9 su di lui.
\f1 \
\

\f0 Pag.2\
Goal: Animate a character \
\
Did you like the animations? Animating a character is really simple, even if it\'92s a bulldog! Animations like the ones you saw before are composed of lots of [frames](glossary://frame) that change quickly to give you the impression of the movement.\
\
Now try to create your first animation. In the code above there\'92s an [array](glossary://array) of frames that you\'92ve to set to Lord, who\'92s already waiting for it in the screen.\
\
* callout(How):\
 You can call Lord by writing `lord` followed by a dot, and then [pass](glossary://assignment) him what he needs for an animation. Example: `lord.animationFrames`\
\
Next, why don\'92t you ask him to move or, maybe, just walk ?\
\
* callout(Tip):\
Lord needs to know the speed of his steps for his walking. Try to find how to give him that value.\
\
\
\
\
Ti sono piaciute le animazioni? Animare un personaggio \'e8 veramente molto semplice: un\'92animazione come quelle che hai visto \'e8 composta da molti [frame] che si alternano e danno la sensazione di movimento.\
Ora prova tu! Nel playground \'e8 presente un [array] di frames gi\'e0 ordinato che dovrai usare per muovere il personaggio. Dopo, perch\'e8 non lo sposti cos\'ec da farlo camminare? Scrivi \'85 e poi \'85 walk()\
Non preoccuparti, se non ricordi qualcosa controlla il dizionario.
\f1 \
\

\f0 \
VC1: Lord is a 6 years old bulldog and his birthday is October 17th.\
VC2: Since he was a puppy he loves playing with his tennis ball, which chases all day. \
VC3: He always takes a nap after lunch and than sleeps all the afternoon\
VC4: Lord doesn\'92t like to have a bath, even if he\'92s so cute when he does. \
VC5: He\'92s so greedy and can\'92t resist biscuits and dry food. \
VC6: His favorite moment of the day? When it\'92s night and he goes sleeping in his bed.  \
\
\
\
\
\
\
}